# Проект по классификации клиентов банка
Есть данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Необходимо проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. В случае успеха в решении задачи вырастут доходы банка и улучшится понимание целевой аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

**Бизнес-задача**: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

**Техническая задача**: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

## Основные цели:
- Исследовать данные.
- Выявить характерные черты для потенциальных клиентов, чтобы чётко очертить ЦА и увеличить прибыль банка.
- Использовать разные инструменты для повышения качества прогноза.

## Основные этапы:
- Первичная обработка данных.
- Разведывательный анализ данных (EDA).
- Отбор и преобразование признаков.
- Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья.
- Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза.

## Описание данных:
### Информация о клиенте:
- age (возраст);
- job (сфера занятости);
- marital (семейное положение);
- education (уровень образования);
- default (имеется ли просроченный кредит);
- housing (имеется ли кредит на жильё);
- loan (имеется ли кредит на личные нужды);
- balance (баланс).
### Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:
- contact (тип контакта с клиентом);
- month (месяц, в котором был последний контакт);
- day (день, в который был последний контакт);
- duration (продолжительность контакта в секундах).
### Прочие признаки:
- campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
- pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
- previous (количество контактов до текущей кампании);
- poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).

Целевая переменная **deposit**, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Именно её мы будем пытаться предсказать в данном кейсе.

# Результаты:
В результате выполнения проекта были определены признаки, по которым можно выявить клиентов, более склонны к открытие депозита в банке. Были построены несколько моделей машинного обучения, которые подтверждают, воспользуется клиент открытием депозита или нет.

Портрет клиента: менеджеры и рабочие, женатые/замужем, со средним образованием, без просрочек, без заема на личные нужды. При этом около половины клиентов имеют кредит на жилье. Последний контакт часще всего происходил по мобильному телефону.

Более подробно можно изучить в файле [Project_ML.ipynb](https://github.com/IAskarov/Project_ML/blob/master/Project_ML.ipynb)
